# ИДЗ по ОС №2
### Цейтин Андрей Владимирович БПИ217
# <br> Отчет
## Работа системы: 
### Предоставленно решение задачи на С, разными способами. Условие задачи:
В гостинице 10
номеров с ценой 2000 рублей, 10 номеров с ценой 4000 рублей и
5 номеров с ценой 6000 руб. Клиент, зашедший в гостиницу, обладает некоторой (случайной) суммой и получает номер по своим
финансовым возможностям, если тот свободен. При наличии денег и разных по стоимости номеров он выбирает случайный номер.
Если доступных по цене свободных номеров нет, клиент уходит искать ночлег в другое место. Клиенты порождаются динамически и
уничтожаются при освобождении номера или уходе из гостиницы
при невозможности оплаты. Создать приложение, моделирующее работу гостиницы. Каждого клиента реализовать в виде
отдельного процесса.
### Работа программы:
Сначала создается массив всех комнат, затем пока есть комнаты свободные(проверяется через функцию findRoom(6000), поскольку если для бюджета в 6000 нет комнат => все они заняты) вызывает нового клиента в отдельный поток. Каждый клиент рандомно определяет свой бюджет и если есть для него комната(через findRoom), то в массиве комнат она бронируется на id данного клиента, а затем симулируется проживание(поток просто засыпает на какое-то время), а затем освобождает данную комнату. Если клиент не нашел подходящей комнаты, то он ничего не делает.
### Для простоты программа завершается, когда все комнаты заняты.
## <br> На 4 балла:
### 1) Предоставленно решение задачи на С [main.c](https://github.com/CehhGhost/OS2/blob/main/FirstProg/C%20code/main.c), с условием:
* Множество процессов взаимодействуют с использованием именованных POSIX семафоров. Обмен данными ведется через
разделяемую память в стандарте POSIX.
### 2) Пример работы программы:
* [Test](https://github.com/CehhGhost/OS2/blob/main/FirstProg/Tests/Test1.png)
## <br> На 5 баллов:
### 1) Предоставленно решение задачи на С [main.c](https://github.com/CehhGhost/OS2/blob/main/SecondProg/C%20code/main.c), с условием:
* Множество процессов взаимодействуют с использованием неименованных POSIX семафоров расположенных в разделяемой
памяти. Обмен данными также ведется через разделяемую память в стандарте POSIX.
### 2) Пример работы программы:
* [Test](https://github.com/CehhGhost/OS2/blob/main/SecondProg/Tests/Test2.png)
## <br> На 6 баллов:
### 1) Предоставленно решение задачи на С [main.c](https://github.com/CehhGhost/OS2/blob/main/ThirdProg/C%20code/main.c), с условием:
* Множество процессов взаимодействуют с использованием семафоров в стандарте UNIX SYSTEM V. Обмен данными ведется через разделяемую память в стандарте UNIX SYSTEM
V.
### 2) Пример работы программы:
* [Test](https://github.com/CehhGhost/OS2/blob/main/ThirdProg/Tests/Test3.png)
